*PART 1*
[Usamos gráficos pizza e de barras
para visualizar dados categóricos.
[Se temos uma lista
de dados numéricos,
[como uma lista de preços
de ações ao longo do tempo,
[um gráfico de linha representa
melhor o conjunto de dados.
[Aqui está o conjunto de dados
que eu baixei de um site de finanças
[que listava o preço
de ações da Apple.
[Ele tem colunas para data,
abertura, alta, baixa, fechamento
[e volume.
[Quero selecionar as colunas
de data e fechamento.
[Então, vá ao menu "Inserir"
e selecione um gráfico de linha.
[Posso mudar o gráfico
para sua própria folha
[para ver melhor
os detalhes.
[O gráfico é um pouco simples,
mas há vários ajustes rápidos
[no menu "Design de Gráficos".
[Vou escolher um e mudar o título
para "Preços de ações da Apple".
[Foi bem fácil. O eixo horizontal
mostra as datas,
[e o eixo vertical mostra
valores em dólares.
[Agora posso ver,
em uma olhada rápida,
[que, ao longo do ano anterior,
as ações subiram,
[com certa queda
há cerca de um mês.
[Se eu tenho mais de uma coluna
de dados para as mesmas datas,
[posso mostrar linhas para cada uma
no mesmo gráfico.
[Vou usar o mesmo
conjunto de datas,
[mas a data mais os valores de alta
e baixa para as ações da Apple.
[Já que a alta e a baixa
não estão distantes,
[também posso mudar o alcance
[da quantidade de dólares
à esquerda, começando em US$ 100.
[Selecione o eixo vertical
e clique com o botão direito
[em "Formatar eixo".
[Agora você vê tanto a linha
da alta quanto a da baixa,
[e os spreads entre elas.
[Há várias formas de mudar o visual
do mesmo gráfico de linha,
[alterando o layout.
[Eu também posso tentar traçar
duas variantes diferentes
[para as ações da Apple
sem usar nenhuma data,
[como o preço de fechamento
e o volume.
[Quando escolho
o gráfico de dispersão,
[vejo um gráfico com o preço
de fechamento no eixo horizontal
[e o volume de comercialização
desse dia no eixo vertical.
[Vejo que os preços parecem
se agrupar em algumas áreas,
[e que eles têm mais ou menos
o mesmo volume, em geral,
[embora haja dias de mais volume
a um preço menor.
*END*